Investigadores clínicos en Oncología y asociados (INCOAS)

La investigación clínica en Argentina cuenta con mucha historia y grandes hitos en las
diversas áreas de la medicina. En oncología clínica se fortaleció el concepto de
investigar en cáncer durante la década del 70´, consolidado con la generación de
Grupos cooperativos a lo largo y ancho del país durante los 80’ y 90’s.
En el Instituto Alexander Fleming participamos en la elaboración de evaluación
retrospectiva de casuística de gran calidad y volumen, así como de estudios
observacionales y cooperativos mundiales a gran escala a partir de 1994.
El inicio de la etapa moderna con normativas y regulaciones se estableció en el año
1997.

La polarización de la investigación en oncología clínica se ha focalizado en
especialistas líderes de opinión en distintos modelos tumorales que dedicaran el
tiempo adecuado para brindar calidad de atención y desempeño en investigación.
En el año 2000 comienza una era donde Argentina comienza a concentrar estudios
en oncología clínica, gestando así la necesidad de generar un espacio para la
investigación dedicada e integrada. Este fue el comienzo de INCOAS, donde diversos
especialistas en el tratamiento del cáncer se unieron para desarrollar y mejorar los
estándares de atención de los pacientes a través de la investigación de nuevas
tecnologías. El grupo fue consolidado por estatuto en el 2007 y orgullosos de poder
continuar esta tarea de innovación para los pacientes hasta nuestros días con un
continuo proceso de expansión profesional y administrativo.

La misión de INCOAS es brindar a los pacientes la oportunidad de acceder a nueva
tecnología terapéutica en cáncer, a través del desarrollo de gestión y de la
experiencia de los líderes de opinión en la patología. La incorporación de personal de
salud y administrativos entrenados en investigación permite generar un flujo de
trabajo sistematizado y adecuado para que el paciente pueda potenciar su beneficio
al ingresar a un ensayo clínico. El desarrollo de la tarea en el ambiente
multidisciplinario que ofrece el Instituto Alexander Fleming brinda gran soporte para
alcanzar los objetivos.

La visión de INCOAS es constituir el espacio en investigación oncológica líder de la
región, brindando asistencia a los pacientes con cáncer, educando a cada uno de los
miembros del equipo multidisciplinario, generando una ventana de oportunidad
para que los oncólogos especialistas participen tempranamente en el manejo de los
fármacos del futuro. Tanto la misión como la visión de INCOAS, se encuentran
englobadas en un marco de buena práctica clínica de acuerdo a la regulación de la
Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica,
organismo que se encuentra dentro del ámbito del Ministerio de Salud de la Nación.



